Alejandra - Univ Oviedo - Ecología oso pardo, interacciones presa depredador

Asun, centro vasco de cambio climático, tesis, restauración ecosistemas, redes bipartitas de suelo (hongos -> colémbolos)

Julen, Universidad de Alcalá, tesis recién empezada, sistemas forestales (no trabaja con redes)

Ada, universidad Extremadura, estructura espacial de individuos de aves determina la transmisión de informacion

Diego, Cracovia, dispersión de arándanos en los montres Cracra

Julio, intresacción encinas y dispersores

Javier, doctor en Ecología, consultor ambiental, investigador independiente, cartografía ecosistemas y planificación espacios naturales protegidos; redes con servicios ecosistémicos

Margarita, primer año de tesis, redes de artrópodos y paseriformes

Elena Quintero

Sergio Sánchez, instituto de catálisis, biotecnología de sistemas, consorcios de microorganismos, redes de interacción de microorganismos y rutas.

Nuria, Máster

Guida, Univ Alcalá, postdoc contrato Lisboa, patrones de publicaciones entre cientìficos, redes de biogeografía, patrones de publicación entre hombres y mujeres

Jorge Isla

Blanca Arroyo

Rodrigo Medel, Universidad de Sevilla, distintos tipos de interacciones promueven la coexistencia de especies

Alicia, Mallorca, polinización del almendro

Dani, Universidad Pablo de Olavide (Máster)

Lica, 

Patricia Plaza, INIA, polinizadores

Silvia Santamaría, redes de polinización en el IMEDEA

Carlos Lara, tesis URJC, demografía plantas de alta montaña y adaptación cambio climático


Javier Galeano y Javier García-Alcarra

#### INTRODUCCIÓN REDES ECOLÓGICAS.



Arquitectura de la red da información flujos materia y energía, y capacidad de recuperación frente a las perturbaciones

Nodes (vértices) y edges (links)

¿Qué probabilidad tiene cada nodo de establecer conexiones con otros nodos?
En los años 60, se creían que las redes eran aleatorias. 
Distribución de grado = distribución de probabilidad de un grado en la red (grado = número de interacciones en la red)
Redes aleatorias: casi todos los nodos de la red tienen el mismo número de interacciones
No es real, infraestima los nodos con bajo valor de grado

A partir de Bárbasi y Albert 1999, se entiende que las redes siguen un modelo libre de escala. UNas pocias especies tienen un grado muy alto y muchas tienen un grado bajo. Distribución de grado que sigue una ley de potencia.

Watts y Strogatz, 1998, sociedad humana, seis grados de separación. Milgram 1967. Psychology Today.

Gómez y Verdú. 2017.

Castro-Urgal et al. 2012. Basic Appl Ecology

Vázquez et al. 2009. Annals of Botany
Neutralidad (abundancia, por ejemplo): la frecuencia de interacciones depende de la abundancia
Redes grandes: poca conectancia
Redes pequeñas: mucha conectancia

ERGM: exponential random graphs models

####
JAVIER GALEANO
@galeanojav

Sistemas complejos: comportamiento emergente -> las propiedades que emergen son más que la suma de las partes
Para un físico, una vaca es una espera (abstracción) y luego, se hacen simulaciones numéricas

Un grafo es un par de conjunto: un conjunto es nodos, y el otro, enlaces.

Físicos: nodes and links
Matemáticos: vertices and edges
Graph theory: 1763 por Eulen. En Konisberg había muchos puentes, se preguntaron si podían pasar de un punto al otro de la ciudad sin pasar por el mismo puente. Si se tiene un número impar de enlaces, no se puede hacer un círculo euleriano (ir de la entrada al mismo punto de partida sin repetir enlaces).

Erdos y Rényi, los primeros en hacer un modelo matemático de redes (random graph). Todos los nodos tienen la misma probabilidad de enlaces -> modelos nulos

Grado = número de enlaces que tiene un nodo -> se puede ver la distribución de grado de todos los nodos de la red
Grado medio = es el promedio de los grados de una red

El valor medio no da información sin saber la distribución

La distribución de grado de una red aleatoria es una Poisson


Hay redes entangled: se intenta que todos los nodos tengan el mismo grado, con una distribución delta.

Small world, experimento de Milgram. 

El número de Erdös (1913-1996); 1475 artículos con 493 coautores

MathSciNet

Oracle of Bacon

Natalie Portman: Erdos-Bacon number = 7

Lij es la longitud de paso, cuántos enlaces hay entre los nodos i y j.

Longitud de paso característica de un grafo es el promedio de todas las longitudes características para cada posible par de nodos. 

Las redes con valor pequeño de L se dicen que tienen la propiedad de Small World: y también tienen bastante clustering

Food web: enlaces dirigidos

El grupo de nodos es lo que define si una red es one mode o two modes. Bipartita: cada subconjunto de nodos no puede tener enlace entre ellos. 
Two-mode: dos subconjuntos de nodos bien definidos y nunca hay enlaces entre los nodos del 
mismo tipo.

En las food webs, normalmente hay enlaces dirigidos. 

Enlaces con peso dan mucha más información que si no tienes enlaces con peso. El comportamiento de la red pesada es diferente al de la red no pesada, es una sobresimplificación. 

Recomendación: hacer nosotros las métricas

In-degree; grado de entrada
Out-degree: grado de salida

El peso sirve para el enlace: número de visitas, frecuencia de visitas, etc, No habla del nodo. Si se quiere saber algo del nodo, hay que medir el strength (suma del peso, sumas parciales). Barrat et al. PNAS, 2004.
El core de la red bipartita es mucho más pesada de lo que corresponde al resto de los nodos. 

Distribución del strength en función del grado, ley de potencia (si es uno, significa que la red es aleatoria). En las redes biológicas, el exponente es mayor que 1 normalmente. Eso significa que los nodos que son hub, además tienen un número mayor de visitas. 

Modelos basados en agentes: cada agente tiene un rol (pej. rol de depredador y rol de presa). Cada rol tiene unas determinadas propiedades. Presas con difusión browiana. Los depredadores tienen un movimiento Levy fly.

Cadena trófica: quién se come a quién.

La flecha va de la presa al depredador: por transmisión de la energía. 

Los nodos en la food web pueden ser especies o grupos funcionales de especies. 

Foodweb3D. Jennifer Dunhe y Leo Martínez. Peace Lab. 

paquete de R en food web.

Enlaces basales: no son depredadores de nada
Top: no son predados por nadie
Medios: tienen los dos tipos

Elton: food cycles
Odum: Food web
Neo Martinez: 1991 food web for Little Rock Lke

Gephi: filtro temporal de la red

Fracción de especies que son depredadores y fracción de especies que son presas.

Conectancia: número de posibles enlaces que se dan a cabo en la red. Los modelos aleatorios tienen la misma conectancia. 

Nivel trófico: número de enlaces dirigidos que nos separan del ambiente.

Predator-prey ratio 3/4. De cada 4 nodos, tres corresponden a depredadores. 

Links density: d = L/S (no muy útil)

Conectancia: Con canibalismo (C = l/S^2)
Sin canibalismo: C = L/S(S-1)/2




A ratio of prey to predators of 3/4 (food web properties were scale-invariant)

Lo interesante de las redes biológicas es que son heterogéneas: especies muy conectadas y especies poco conectadas. Son sistemas más resistentes que si fueran incluso una red de potencia. 

Las proporciones de basales, intermedios y top son generalmente bastante constantes. 

Las interacciones tmabién tienen leyes de escala. 

En las food webs no hay ciclos, no hay transitividad. 

La relación entre S y L parece que es libre de escala (recta en escala log log).

Hay que poner cómo es la distribución de grado y aceptar si es exponencial, ley de potencia, etc...

La distribución de grado siempre es heterogénea. 

Local clustering coefficient. Las food web tienen un clustering muy bajo (no son redes de mundo pequeño). 

Motif: estructura de enlace que tienen los nodos. 

Prácticamente todas las food webs tenían una ley libre de escala universal.

Niche model:
Feeding range: todo lo que puedes comerte
Las especies se distribuyen aleatoriamente entre 0 y 1. 
Distribución beta para ver el rango de lo que se puede comer. 

Jane Dunne -> revisión en food webs. 

A medida que se añaden especies, aumenta la conectividad. Es una transición de fases. 

k-shell method. Se van separando los nodos con grado 1, luego con grado 2, etc.
4-crust: grado 4 o menor
5-core: 5 o más grados

Un nodo que esté en el core de la red es más importante que otro nodo que esté en la corteza, aunque tenga menor grado. 

Distancia de mínimo coste (least-cost path): no había mucha diferencia las líneas rectas del least-cost path. 

Trabajo de Miguel Fortuna con distancias umbrales. 

Meterle dinámica de poblaciones en la red. 

Sin evolución temporal, no puedes predecir. 

Gephi: representación redes espaciales

Cheddar: paquete de R

Cytoscape: for temporal analysis


####Javier  Garcia-Algarra####

Cómo definimos la centralidad? NO es nada banal definirla. Hay dos clases de nodos. 

k-radius: media de la distancia de una especie a todas las de k-core máximo del otro enlace. 

k-degree:dividimos la inversa de los k-radius de todas las especies vecinas en términos topológicos. 

Cuanto más alto es el k-degree, más central es.

Bipartite debería representar la superficie del enlace como raiz cuadrada. 

Componente gigante: falta algún enlace, porque parece que no tiene relación con el resto de la red.

BipartGraph

github

Polar sirve para las redes muy grandes. Polar sirve porque es bastante libre de escala, con lo que se puede usar para comparar redes. 

###Miércoles 29/05/2019

Silvia Santamaría

Componente gigante: conjunto de la red más conectado
 Ventajes: vemos a la vez, nodos, enlaces y la arquitectura de la red.
Cautelas: hay que escoger bien las métricas

Estructura de la red: Asimetría positiva: domina el nivel trófico superior

Las redes biológicas tienen una distribución de grado que no sigue una distribución normal, sino potencia, potencia truncada, etc... Jordano et al. 2003. Ecology Letters. 

Anidamiento en biogeografía de islas: los hábitats más pobres son subconjuntos perfectos de los hábitats más ricos. 

WINE: distancia a la isoclina cuantitativa
WNODF: solapamiento para cuantitativa. Le importa mucho la identidad de las espcies.

beta-diversidad también tiene métricas de anidamiento (Carvalho et al.)

Modularidad: subconjuntos de especies que están más conectados entre sí que con otros nodos de otros módulos. 

¿Qué perturbación tengo que hacer para quedarme con la mitad de mi red?

Hay problemas con la z = 0 (conectividad dentro de módulo), cuando en un módulo hay solo 1 nodo de un nivel. No hay una metodología establecida de los valores de z y c que sean vállidos. 

###Jueves 30 de mayo####

##MODELOS NULOS###

Modelos deterministas fijo-fijo: fija las filas y las columnas. La suma de las filas y columnas se mantiene fija. 

Modelos probabilísticos: no fijan las sumas marginales de filas y columnas, sino que dan una probabilidad de ocupación. Equiprobable-equiprobable: una probabilidad igual de ocupación de filas y columnas. 

Modelos nulos hechos con anidamiento. Los modelos fijo-fijo producen mucho error tipo 2. 

r2dtable: fija filas y columnas, pero no la conectancia
vazquez: sí fija conectancia, pero no filas y columnas

#### ANNA TRAVESET###

