Alejandra - Univ Oviedo - Ecología oso pardo, interacciones presa depredador

Asun, centro vasco de cambio climático, tesis, restauración ecosistemas, redes bipartitas de suelo (hongos -> colémbolos)

Julen, Universidad de Alcalá, tesis recién empezada, sistemas forestales (no trabaja con redes)

Ada, universidad Extremadura, estructura espacial de individuos de aves determina la transmisión de informacion

Diego, Cracovia, dispersión de arándanos en los montres Cracra

Julio, intresacción encinas y dispersores

Javier, doctor en Ecología, consultor ambiental, investigador independiente, cartografía ecosistemas y planificación espacios naturales protegidos; redes con servicios ecosistémicos

Margarita, primer año de tesis, redes de artrópodos y paseriformes

Elena Quintero

Sergio Sánchez, instituto de catálisis, biotecnología de sistemas, consorcios de microorganismos, redes de interacción de microorganismos y rutas.

Nuria, Máster

Guida, Univ Alcalá, postdoc contrato Lisboa, patrones de publicaciones entre cientìficos, redes de biogeografía, patrones de publicación entre hombres y mujeres

Jorge Isla

Blanca Arroyo

Rodrigo Medel, Universidad de Sevilla, distintos tipos de interacciones promueven la coexistencia de especies

Alicia, Mallorca, polinización del almendro

Dani, Universidad Pablo de Olavide (Máster)

Lica, 

Patricia Plaza, INIA, polinizadores

Silvia Santamaría, redes de polinización en el IMEDEA

Carlos Lara, tesis URJC, demografía plantas de alta montaña y adaptación cambio climático


Javier Galeano y Javier García-Alcarra

#### INTRODUCCIÓN REDES ECOLÓGICAS.



Arquitectura de la red da información flujos materia y energía, y capacidad de recuperación frente a las perturbaciones

Nodes (vértices) y edges (links)

¿Qué probabilidad tiene cada nodo de establecer conexiones con otros nodos?
En los años 60, se creían que las redes eran aleatorias. 
Distribución de grado = distribución de probabilidad de un grado en la red (grado = número de interacciones en la red)
Redes aleatorias: casi todos los nodos de la red tienen el mismo número de interacciones
No es real, infraestima los nodos con bajo valor de grado

A partir de Bárbasi y Albert 1999, se entiende que las redes siguen un modelo libre de escala. UNas pocias especies tienen un grado muy alto y muchas tienen un grado bajo. Distribución de grado que sigue una ley de potencia.

Watts y Strogatz, 1998, sociedad humana, seis grados de separación. Milgram 1967. Psychology Today.

Gómez y Verdú. 2017.

Castro-Urgal et al. 2012. Basic Appl Ecology

Vázquez et al. 2009. Annals of Botany
Neutralidad (abundancia, por ejemplo): la frecuencia de interacciones depende de la abundancia
Redes grandes: poca conectancia
Redes pequeñas: mucha conectancia

ERGM: exponential random graphs models